喂？
もしもし？
救… 我
たす… けて
诶
えっ
救救我！
助けて！
发生了什么？
どうしたの？
猫道…
ネコ道…
我在猫道… 掉进了河里…
ネコ道で… 川に落ちて…
太冷了… 爬不出来
冷たくって… 出られない
再坚持一下
あと少し頑張れ
超级小狼必定会来救你
スーパーカブが必ず助けにいく
小熊…
小熊さん…
没事吧？
大丈夫？
还活着吗？
生きてる？
醒醒
起きて
小熊… 你果然…
やっぱり… 小熊さんが…
来救我了…
助けにきてくれた…
好冷
寒い
我没法抱着你从这爬上去
あなたを抱えてここを登ることはできない
我扶着你  你也自己爬吧
手を貸すから　自分で這い上がって
嗯…
うん…
麻… 麻烦你了…
す… すみません…
比小狼要轻… 吧
カブよりは軽い… かな
那个…
あの…
警察和… 救护车呢…
警察とか… 救急車は…
我没报警
呼んでない
我家离这近  去那泡个澡换身衣服吧
うちが近いから　風呂に入って着替えていくといい
然后我再送你回家
それから家まで送る
什么？
なに？
诶！椎出事了!?
えっ！椎ちゃんが!?
人没事吧？
無事なの？
没事
大丈夫
嗯… 对…
うん… そう…
之后就拜托你了
あとよろしく
虽然没必要叫消防救援队
消防レスキューは必要ないけど
但我联系了颜色差不多的人
色が似ているのを呼んでおいた
请问… 这是…
あの… これは…
小熊… 该不会
小熊さん… まさか
堆积如山的晨报比你重多了
新聞配達のタケノコ積みの朝刊よりは軽い
走了
行くよ
不要啊！
い～や～っ！
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要设立什么目的地
翻译
LimeCandy
校对
Senren
何もない私の頬に
风儿拂过我的脸颊
后期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
时而徜徉  时而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空见惯的景色也变得鲜艳多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我转动右手  心跳都随之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧  提升档位  抬起头来
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的这条道路漫无止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的风景
きみとなら怖くない　どこだって
无论身处何方  有你相伴我便无所畏惧
字幕制作
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自一人  无法感受到的风
稍等一下
ちょっと待ってて
脱了吧
脱いで
啊… 谢谢
あ… すみません
不用
いいから
衣服我帮你洗了
服は洗濯しておく
洗发水和沐浴露只有这种  将就一下
シャンプーとボディーソープはそれしかないから
那个… 我真的是… 感激不尽
あの… ありがとう… ございます
要谢就谢小狼吧
礼ならカブに言って
这个没事
こっちは無事だった
但是…
けど…
她非常向往二位
お二人に憧れてるんですよ
向往我们？
私たちに？
嗯
えぇ
哪怕不买东西  她也经常骑着自行车到处逛
買い物以外にもよく自転車に乗って　いろいろ回ってるみたいで
就像是  在追赶你们俩的脚步一样
まるで　お二人のあとを追いかけてるみたいに
原本那辆亚历克斯·莫尔顿是我强塞给她的
私に押しつけられて乗っていたアレックス・モールトンですが
现在她好像终于喜欢上了
やっと好きになってくれたようで
总觉得  有点欣慰
なんだか　うれしいです
「远春」
小熊
小熊さん
那… 那个
あ… あのぅ
泡完澡了？
お風呂あいた？
礼子!?
礼子ちゃん!?
泡澡！泡澡！
お風呂！お風呂！
那个…
あの…
不用了！这个就不用了！
いいです！これは大丈夫です！
你打算穿着湿内裤回去？
濡れたパンツで帰るつもり？
我… 自己来
自分で… やります
这房间到了冬天很干燥
この部屋冬は乾燥するから
等到明早就会干了
明日の朝までには乾いてる
好！
はい！
那个！我还是来帮帮忙吧！
あの！やっぱり何かお手伝いします！
已经做好了
もうできるから
来  吃吧
さぁ　食べよう
好香
いい匂い
等等!? 礼子!?
ちょっ!? 礼子ちゃん!?
好耶  咖喱乌冬！
おぉ　カレーうどん！
省得弄脏衣服  不如就这么…
だったら服汚れちゃうし　このま…
嗯？
んっ？
修车时穿的衣服  弄脏了也没关系
整備用だし　それなら汚れてもいい
快吃吧
食べよう
我开动了
いただきます
真好吃
おいしい
熟
有煮好的鸡蛋呀
ゆで卵あるじゃ～ん
等等
ちょっと
因为椎要好好补充下营养才行吧？
だって～椎ちゃん　栄養つけなきゃでしょ？
来  加个浇头
はい　トッピング
多  多谢了
あ　ありがとうございます
不用谢
どういたしまして
你的营养够了吧？
栄養足りてるでしょ？
诶？
え～っ？
我也付出了相当的劳动啊？
私も結構働いたと思うけど？
给
はい
啊  我来洗吧
あっ　それは私がやります
椎
椎ちゃん
哎
は～い
怎么了？
なんですか？
那辆莫尔顿  已经寿终正寝了
あのモールトン　もうだめだから
冬天…
冬なんて…
冬天真讨厌
冬なんて嫌いです
为什么要这么冷呢？
なんでこんなに寒いんですか？
求求你了  小熊
お願いです　小熊さん
现在就为我带来春天吧
今すぐ私を春にしてください
再一次… 用超级小狼帮帮我吧
また… スーパーカブで助けてください
把这寒冷阴暗的冬天…
この冷たくて暗い冬を…
带到…
どこかに…
带到我看不见的地方吧！
どこかに消してください！
求你了…
お願いします…
求求你了！
お願いします！
求求你…
お願い…
小狼…
カブに…
做不到… 这种事
そんなことは… できない
太感谢你们了
ありがとうございました
真的是  真的是太感谢你们了
本当に　本当にありがとうございます
啊… 不客气…
あ… いえ…
这是咖啡年度免费畅饮劵
これ　コーヒーの年間無料パスです
你们俩尽管用吧
2 人でいっぱい使ってください
非… 非常感谢
あ… ありがとうございます
也就是说  能免费喝一年咖啡？
これって　コーヒー 1 年タダってこと？
是的
はい
亲爱的  还有三明治
あなた　サンドイッチも
对  是啊
あぁ　そうだな
能借我一下吗
ちょっといいかな
面包一律免费
给
はい
无论是三明治还是面包  一律免费
サンドイッチもパンも　全品無料です
今天就能用吗？
今日から使えたりします？
当然了
もちろん
太好了！
やった～！
要选哪个呢
どれにしようかな～
就像笼罩在北杜市上方的天空
北杜の町を覆う　寒々しい空と
与南阿尔卑斯的风依旧寒冷一般
南アルプスの冷たい風が変わらないように
第二天起  我们又回归了一成不变的平静生活
翌日から　代わり映えしない平穏な日々が続いた
早上好
おはようございま～す
早
おはよう
在她家里  有一辆闲置着没人骑的女式自行车
彼女の家で　誰も乗らないまま放置されていたママチャリ
其车轮比身为小轮公路赛车的莫尔顿大上许多
小径ロードレーサーのモールトンよりホイールの大きい
这种城市自行车  不适合她
シティーサイクルの自転車が　彼女に似合わない
我们骑小狼  她骑女式自行车  走在熟悉的道路上
いつもの道を私たちはカブで　彼女はママチャリで走る
重复着上学  放学的单调日常
ただ学校に来て　帰るだけの日常
我们的小狼已做好防寒措施
私たちのカブも　寒冷対策が整い
能够应付冬季的寒冷  以及不时的降雪了
冬の寒さや　ときどき降る雪には対処できるようになっていた
没有需改善的问题  也没有要买的东西
特に改善すべき問題点も　買う物もない
已经没有需要对抗的敌人了
戦うべき相手は　もういない
她把堂食区改造成意大利咖啡吧的计划暂时中止了
イートイン・スペースをイタリアンバールにする計画はひと休みとなっていた
就算问她准备什么时候重启
いつ再開するのか彼女に聞いても
她也只会不置可否地笑着说「再等等吧」
「もう少しあとで」と　曖昧に笑うだけだった
多谢惠顾！
ありがとうございました！
鹿儿岛地方气象台的樱花标本木  染井吉野樱开花了
鹿児島地方気象台の桜　ソメイヨシノが開花しました
比往年平均提前了 9 天  比去年晚了 4 天…
平年より 9 日早く　昨年よりも 4 日遅いという…
期末考试  英语
期末考试终于结束了
やっと期末試験も終わったわね
明天就要开始放假了
明日からお休みですね
你们有什么安排吗？
何か予定とかあるんですか？
没有
別に
礼子呢？
礼子ちゃんは？
不知道
さぁ
也就  骑小狼了吧？
まっ　カブに乗るとか？
有人吗
すみませ～ん
来了！
は～い！
你们慢用
ゆっくりしていってくださいね
久等了
お待たせしました～
多谢款待
ごちそうさま～
那个…
あの…
你们要再来哦
また来てくださいね
嗯
うん
当然了
もちろん
真希望能早点到春天
早く春にならないかなぁ
等到了春天  这附近会开满樱花
春になったら　この辺りの桜がいっぱい咲くんですよね
新闻里说鹿儿岛的樱花已经开了
鹿児島ではもう咲いたってニュースで言ってた
要去看吗
見にいこうか
诶
えっ
去看樱花
桜　見に
这种事  怎么可能…
そんなこと　できるわけ…
去看看吧
行ってみようかな
诶？
えっ？
去看樱花
桜　見に
小熊  带上我
小熊さん　私も
带上我一起去吧！
私も連れていってください！
说是她向往着我们
彼女が私たちに憧れていると
追赶着我们的身影
私たちを追いかけていると聞いた
但其实  一直在追赶的人是我
でも　追いかけていたのは私のほうだ
不知道她还记不记得
彼女は覚えているんだろうか？
那一天
あの日
她超过了我
私を追い越していったことを
不只是那一次
あのときだけじゃない
她总是注视着自己的目标  不断前进
いつも自分の行き先を見つめ　走り続けている
她的身影  也让我向往…
そんな彼女は　私にとっても…
让我和小狼相遇的女孩
私をカブと出会わせてくれた子と
通过小狼遇见的女孩
カブを通じて出会えた子
我原本一无所有的生活里  现在有她们的身影…
何もなかった私の生活に　今は…
这样下去  我们三个人会死于寒冬
このままだと　3 人とも冬に殺される
不如索性  一起逃离寒冬
ならば　3 人で冬から逃げよう
骑上小狼去追赶春天吧
カブで春をつかまえにいこう
すれ違う風　未来に溶けてく
微风拂过  溶入未来
近づいてくる　優しいエンジンの音
温柔的引擎音  渐渐向我靠近
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
用车轮给本是透明的世界染上色彩吧
ともに駆け抜けた道
我们一起驰骋过的道路
誰にも描けない私の絵になる
将成为无人能画出的  只属于我的美丽画作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在远方呼唤  或许就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れてこう
带上所有能带上的回忆踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的美好岁月  一同见证的多彩景色
色褪せない
绝不会褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我将永远  陪伴在你身旁
本故事纯属虚构。登场的人物、团体、名称等均为虚构，如有雷同纯属巧合。
不过，本故事中登场的「超级小狼」使用的是在本田技研工业公司帮助和监制下所重现的、真实存在的摩托车设计。
「超级小狼」
第 12 集 「超级小狼」
第 12 話　「スーパーカブ」